えー、ホームルームの最後に、悲しいお知らせがある。
呃，在班會結束前，有一個令人難過的消息要宣布。
えっ、なんですか?
咦，什麼事？
実は、今週いっぱいで転校することになった人がいる。
其實，有人在這週結束後就要轉學了。
転校?え、まじ?誰?
轉學？欸，真的假的？是誰？
じゃあ、最後の挨拶をしてもらおう。
那麼，請他上來做最後的告別吧。
前に来てくれ。
請到前面來。
トントントン
咚咚咚
えっ、えっ、えっ、えっ、えっ。
欸、欸、欸、欸、欸。
待って待って待って。
等等等等等一下。
えっ?
欸？
残念だから、この森本尾崎江沢、三谷丘木野野村、北野…
好遺憾啊，這位森本、尾崎、江澤、三谷、丘木、野野村、北野⋯⋯
えっ、これ全員転校すんの?
欸，這些人全部都要轉學嗎？
あぁ、そうだ。
嗯，沒錯。
えっ?
欸？
じゃあ、順番にお別れの挨拶を。
那麼，請依序做告別致詞。
待って待って待って。
等等等等等一下。
ん?
嗯？
えっ?
欸？
俺以外全員転校すんの?
除了我以外全部都要轉學嗎？
そうだ。
沒錯。
なんで?意味わかんない。
為什麼？完全搞不懂。
そうだよな。遠藤からすると辛いよな。
是啊。對遠藤來說一定很難受吧。
いや、驚きが勝ってます。
不，比起難受更多的是震驚。
えっ、どういうこと?
欸，這是怎麼回事？
まぁ、みんな親の都合だ。
嗯，大家都是因為父母的工作關係。
みんな?みんな親の都合で?
大家？大家都是因為父母的工作關係？
うん。実は、この島唯一と言っていい働き口である巨大工場が、本島に移転することになったんだ。
嗯。其實，這座島上唯一可以說得上是工作機會的大型工廠，決定要遷移到本島去了。
そうなんですか?
是這樣嗎？
遠藤の両親は個人商店で働いてるけど、うちの学校の生徒の親はみんなあそこで働いてるからな。
遠藤的父母是在個人商店工作，但我們學校學生的家長全都在那間工廠上班。
みんなが引っ越すことになった。
所以大家都要搬走了。
えー、じゃあみんな同じ持ちに?
欸——那大家都搬到同一個地方嗎？
そうだ。
沒錯。
ってことは、みんな同じ学校に転校するってことですか?
也就是說，大家都轉到同一所學校嗎？
そうだ。
沒錯。
えっ、何それ。俺だけ取り残されたんだけど。
欸，什麼啊這。只有我被留下來了。
じゃあお別れの挨拶を森本から。
那麼告別致詞就從森本開始吧。
えっ?
欸？
はい。みんなと過ごす時間、楽しかった。新しい学校でも変わらずよろしく。
好的。和大家一起度過的時光很開心。到了新學校也請多多關照。
よろしくー。
請多關照——
全然悲しそうじゃない。友達みんな一緒に転校するから。
一點都不難過的樣子。因為朋友全都一起轉學啊。
じゃあ次、遠藤。
接下來，遠藤。
はい。この学校で僕は友達の大切さを学びました。寂しいけど、次の学校でも頑張ります。遠藤くん、元気でね。
好的。我在這所學校學到了朋友的重要性。雖然很捨不得，但在下一所學校也會努力的。遠藤同學，保重喔。
うん。
嗯。
はい。頑張れよ。じゃあ次、北野。
好的。加油啊。接下來，北野。
この学校が大好きでした。私はこの学校で。
我很喜歡這所學校。我在這所學校——
あの、俺が挨拶した方が早くないですか?
那個，不如由我來致詞不是比較快嗎？
えっ、いやいや。普通猿方が挨拶するだろ。
欸，不不不。通常都是離開的人致詞吧。
いや、みんな僕とだけお別れするんで、僕が挨拶した方が早いと思います。
不是，因為大家都只是跟我告別，所以由我來致詞比較快吧。
そうか。次の学校の休食うまいかなー。
說得也是。新學校的營養午餐好不好吃啊——
どうなの?
怎麼樣啊？
楽しみー。
好期待喔——
綺麗かなー。
校舍漂不漂亮啊——
校舎綺麗だって。
聽說校舍很漂亮喔。
みんな楽しそうだなー。
大家看起來都好開心啊——
くっ、くっ。
嗚、嗚⋯⋯
赤木、大丈夫か?
赤木，你還好嗎？
あー、赤木泣いてくれてる。そうだよな。俺たちずっと遊んでたもんな。
啊，赤木在哭耶。對嘛。我們一直都在一起玩的嘛。
田城先生、元気でー。
田城老師，保重啊——
あ、先生に対してか。俺への涙じゃなかった。
啊，是對老師哭的。不是為我流的眼淚。
じゃあ、先生からな。転校するみんなに渡したいものがある。
那麼，老師先來。我有東西想送給要轉學的大家。
えっ、何?
欸，什麼？
何?
什麼？
じゃーん、これ。寄せ書きだ。一人一人に書いたから。おい。
噹噹——就是這個。簽名寄語簿。我給每個人都寫了。來吧。
え、寄せ書きだ。ありがとう。
哇，寄語簿耶。謝謝。
ありがとう、先生。
謝謝老師。
余白だらけじゃん。見送る側が少ないから寄せる人全然いないじゃん。
滿滿都是空白啊。因為送別的人太少了，根本沒幾個人可以寫啊。
後で、エンドも書いてよ。
等一下，遠藤你也寫一下吧。
たぶんみんなが僕に書いた方が早いですよ。
應該大家寫給我比較快吧。
なんで転校する側がお前に書くんでおかしいだろ。
哪有轉學的人寫給你的道理，太奇怪了吧。
転校生がこんな多いのがおかしいんで。
轉學的人這麼多才奇怪吧。
そうだ、転校するし、クラスのライングループ抜けて新しいグループ作ろうと思ってたんだけど、
對了，要轉學了嘛，我本來想退出班級LINE群組再建一個新群組的，
エンドくん以外全員転校するわけだから、エンドくんが抜けてもらう形の方が早いか。
但因為除了遠藤同學以外全部都要轉學，所以還是請遠藤同學退群比較快吧。
悲しい。残る側が抜けなくちゃいけないことあるんだ。
好難過。留下來的人居然還得退群。
あ、じゃあエンドが抜けて新しい3の2グループライン作りなよ。
啊，那遠藤你退群之後自己建一個新的三年二班群組吧。
グループにならないから。
一個人建不成群組啊。
あ、そっか。
啊，也對。
あと、学校去るみんなに、はい、花束のプレゼント。
還有，送給要離開學校的大家，來，花束禮物。
やったー!
太好了——！
この学校の中庭にも咲いてるスイートビーダー。これで学校のグッドも思い出してくれ。
這是學校中庭也有開的香豌豆花。希望大家看到它就能想起學校的美好回憶。
かわいい。
好可愛。
うれしい。
好開心。
あの、先生、僕には。
那個，老師，我的呢？
お前は残るんだからいらないだろ。
你又不走，不需要吧。
いります。一番寂しいの僕です。
需要啊。最寂寞的人是我啊。
エンドからも、なんかプレゼントとか渡しといてやれよ。
遠藤你也準備點禮物什麼的送給大家吧。
え、俺負担デカすぎるって。みんなどこに転校するんでしたっけ?
欸，我的負擔也太大了吧。大家是要轉去哪裡來著？
学校は?
學校呢？
はい。
好的。
学校は坂山中学校っていう本当の学校だな。
學校是叫做坂山中學的本島學校。
え、坂山中って確か、うちのサッカー部が夏の予選の一回戦で当たるとこだ。
欸，坂山中好像是我們足球社夏季預賽第一輪的對手耶。
あ、そうだよ。
啊，對耶。
サッカー部が超弱小で、競合のうちにとっては絶対勝てるって言われてるとこだ。
足球社超弱的，對我們這種強隊來說是穩贏的那種。
あ、そっか。俺ら弱小に行くのか。
啊，這樣啊。我們要去弱隊了啊。
あ、そうか。
啊，對喔。
え、でも待って。うちのサッカー部の主力メンバーってほぼこのクラスにいるよね。
欸，等一下。我們足球社的主力成員幾乎都在這個班吧。
え、ってことはそのメンバーがあっちに転校するから。
欸，也就是說那些成員都轉過去的話⋯⋯
ラッキー。
太幸運了。
最悪だ。向こうめっちゃ強くなるじゃん。
最慘了。對面會變超強的啊。
え、っていうかうちのクラスの人いなくなったらサッカー部9人になるんだけど。
欸，而且我們班的人都走了的話，足球社只剩九個人耶。
不先輩じゃん。
湊不齊人數啊。
やった。もう一回戦突破じゃん。
太棒了。第一輪直接晉級啦。
やったー。
太好了——
イエーイ。
耶——
よかった。最悪だ。夏終わった。
太好了。最慘了。夏天結束了。
転校先で県大会戦破するぞ。
轉學過去之後一起打進縣大賽吧。
ああー。
嗚啊——
いいなー。俺もそっち行きたいなー。
好羨慕啊——我也想去那邊啊——
レフティング頑張れ。
留下來的人加油啊。
最悪だ。残りの学校生活一人ぼっちじゃん。
最慘了。剩下的學校生活要一個人孤零零的了。
いっぱい友達で行きたくなったのに。
明明交了那麼多朋友卻不想離開的說。
ホームルーム中に申し訳ない。
班會進行中不好意思打擾了。
あ、校長どうしました?
啊，校長有什麼事嗎？
転校生が多すぎてこの学校の廃校が決まった。
因為轉學生太多，這所學校決定要廢校了。
え、じゃあ僕は?
欸，那我呢？
ああ、え、お前もみんなと同じ学校に転校だな。
啊，嗯，你也跟大家轉到同一所學校吧。
やった。
太好了。
やったー。
太好了——！
お、いいね。
喔，不錯嘛。
みんなとも一緒だ。
可以跟大家在一起了。
一緒だな。
在一起了呢。
よっしゃー。俺だけ家から遠いけど。
太棒了——！只是我家離得最遠就是了。
ペンネーム二葉から5周年記念ポップアップの感想を届いています。
筆名「二葉」寄來了五週年紀念快閃活動的感想。
初めてのポップアップから4年パワーアップしたまりまりまりがまた渋谷モディに帰ってきてくれて嬉しいです。
從第一次快閃活動到現在四年了，升級後的丸丸丸丸又回到澀谷MODI，好開心。
こっちの方が嬉しい。
我這邊比較開心。
いや、俺の方が嬉しい。
不，我比較開心。
張り合わないで。
不要爭了。